[음악: '보라! 데보라' OST]
[애잔한 음악]
[수혁의 한숨]
나한테 잘해 준 건
다 호의고 친절이었죠?
안아 준 건 프리 허그고
키스는
뭐, 실수?
고백은 연기였고
맞아요?
[헛웃음]
진짜 솔직하지 못한 게 누군데
키스는 뭐, 나 혼자 했어요?
'누가 먼저랄 것도 없이'라고
합의 본 거 아니었나?
그리고 실수라고
먼저 선수 친 건 누군데?
[한숨]
[보라가 말한다]
내가 이래서 사내 연애는
안 된다고, 안 된다고
안 된다고, 내가
떠보긴 누가 떠봤다 그래요?
아니면 뭔데? 뭐였는데요?
[짧은 한숨]
[문이 달칵 열린다]
[수혁의 깊은 한숨]
나 이 책 진짜 못 할 것 같은데
성장을 거부하는
진정성 없는 결말로는
독자들에게 그 어떠한
영감도 줄 수 없거든
(보라) 아니요, 분명히 해 둘게요
내가 이거 안 해요
작가의 의도를
이해하려는 노력도 없이
이렇게 쉽게 포기해 버리는
이런 기획자하고는
[보라와 수혁의 답답한 숨소리]
위약금 계산해서 알려 주세요
얼마가 됐든 지불할 테니까
[상진의 당황한 신음]
(상진) 아니, 지금 무슨...
아니, 저기, 작...
[직원들이 인사한다]
[답답한 신음]
야
야, 너!
야, 너, 너 진짜
키스를 했어?
어?
[수혁의 한숨]
(상진) 자
(수혁) 아, 뭐 하는 거야?
나 이거 마시고 죽으라고?
그냥 주는 대로 마셔
그동안 나 속인 괘씸죄
일 망친 벌주
[한숨]
[수혁의 힘겨운 신음]
아니, 그래서 뭐가 문제인데?
아, 아, 나 맥주 싫어
소주 줘, 소주, 배불러
[한숨 쉬며] 아니, 니가 뭐
나처럼 돌싱도 아니고
아, 그리고 아까 보라 씨 보니까 뭐
마음이 아예 없는 것도 아닌데
뭐, 그, 그 전 남친?
야, 그래 봤자 전 남친인데, 씨
너 쫄았지?
아, 누가 쫄았대?
그냥 이래저래 설득이 됐나
아, 형 말대로
해피 엔딩으로 끝나는
러브 스토리에
내가 방해꾼이 되는 건 아닌가 뭐
그런 생각이 드는 거지
그 남자는 생각보다 진심 같았고
보라 씨도 정말로 원하는 게
재회였다면
내가 이러는 게
맞는 건가 싶기도 하고
만약에 말이야
보라 씨가 나에 대한 감정이
헤어지고
[상진의 한숨]
응? 고마운 마음에
뭐, 그런 거였다면
[한숨]
나중에 보라 씨가
후회하는 건 아닌가
아무튼 막
이래저래 어렵고 복잡해
[상진의 한숨]
(상진) 야, 너는
뭐가 그렇게 복잡하냐
좀 쉽게 쉽게 좀 가자
너 왜 이러는지 알아?
항상 멋진 거를 너 혼자
다 하려고 해서 그러는 거 아니야
야, 연애할 때는
모냥도 좀 빠지고
좀 쪽팔린 것도 하고 그래야 이게
아휴, 뭘 어쩌겠냐
[수혁의 한숨]
쫄리면 그냥 뒈지시든가
아, 누군 뭐, 이러고 싶어서 이래?
나도 이런 내가 싫어
야, 됐고
됐고 그냥 다, 다 잊자, 그냥, 어?
잊자, 잊어, 어?
잊어버려, 어?
어쩌면은 이게 그냥
잘된 거야, 어?
내가 보라 씨 보니까
[한숨]
말도 좀 많고
그, 싸, 쌈닭 기질인가?
그, 기 싸움 할 때 그
야, 너, 너무 세, 그냥
세, 세, 세, 너, 너무 세
그렇지도 않아
말이 많은 스타일은 아니지
그리고 겉으론 세 보여도
여기는 진짜 여린 사람이야
야, 아니긴 뭐가 아니야, 이...
안 그렇기는, 씨, 진짜
[한숨]
야, 어쨌든 그냥 너랑은
너랑은 안 맞아, 안 어울려
그만해
뭘 그만해, 그만하긴
그만 얘기하라고
보고 싶으니까
[아련한 음악]
그리고 술도 좀 그만 줘
더 보고 싶으니까
[수혁의 깊은 한숨]
내가, 내가
내가 안 한다고 했냐, 안 했냐
내가 처음에
안 한다고 했냐, 안 했냐
내가 데보라 처음에
안 한다고 했잖아
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
[옅은 한숨]
[변기 물이 쏴 내려간다]
[한숨]
내일 병원 예약할 테니까
언니랑 같이 가
하
근데 내가 거길
왜 언니랑 가는데?
내가 니 보호자니까
[보라의 한숨]
보미야
임신했다고 무조건
결혼해야 되는 거 아니야
선택권은 너한테 있다고
아, 누가 그걸 몰라?
내가 미성년자야?
왜 그렇게 말하는데?
그러니까 신중하게 생각하라고
생각할 게 뭐 있어
우리 어차피
결혼하려고 했는데, 뭐
어? 그냥 하는 거지
그래서 뭐
그냥 좋으니까 그냥 살고
사랑하니까, 어, 결혼하고
아기 생겼으니까 그냥 낳고
뭐, 그렇게 살게, 그냥?
그게 뭐
뭐 어때서?
사람들이 다 언니 같은 줄 알아?
다 언니처럼 재고 따지고
그렇게 안 살아
언니는 내가 한심하지?
진호 오빠는 안 그래
너가 뭘 할 줄 아냐고
왜 그러고 사냐고 안 그래
[화난 숨소리]
지금 다 잘하고 있다고
같이하면 다 할 수 있다고 그래
가뜩이나 나도 겁나고 무서운데
응원은 못 해 줘도
어떻게 언니가 나한테 이래?
나중에 우리 슈슈는
또 어떻게 보려고!
(보라) 보미야...
(진호) 누나는 걱정돼서
그런 거겠지
누가 지보고 내 걱정해 달래?
지가 뭔데, 진짜 짜증 나
(진호) 울지 말고
자기가 울면 슈슈도 슬퍼해, 응?
[훌쩍이는 소리]
창문 열어 봐, 밖에 눈 오나 봐
눈?
[따뜻한 음악]
[눈 스프레이 소리]
뭐야
나 못 나가는데 왜 왔어
나 진짜 뛰어내릴 거야
(진호) 아, 울지 말고
일단 여기서 보자
나 계속 여기 있을 거니까
누나 잠들면 말해
이거 갖다 줄게
그게 뭔데?
(진호) 이거 자기 좋아하는
케이크랑 딸기랑 그리고
그, 엽산?
그거 꼭 먹어야 된다 그래서
인터넷에서 봤어, 영양제랑
치
안 추워?
안에 들어가 있어
(진호) 이럼 안 춥지
[진호의 탄성]
[훌쩍이는 소리]
[진호의 웃음]
(상진) 아이고, 지도 별거 없으면서
아주 센 척은, 씨
[한숨]
[상진의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
야, 이렇게 했는데도 안 되면
그땐 나도 모르겠다, 씨
[쌔근거리는 숨소리]
[피식하는 웃음]
술 취하고
지가 전화 안 하고 배겨?
[옅은 한숨]
[감성적인 음악]
(우리) 절대 앞으로
더 그럴 일 없어요
제 마음 고이 잘 접었고
전 쿨하니까요, 허
야, 한상진
나잇값 하자, 나잇값, 하
[심란한 숨소리]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
치, 안 받아
네
(수혁) 여보세요?
[아련한 음악]
여보세요?
보라 씨, 저, 저 수혁이에요
내가 그러니까...
내가 지금 집에 가고 싶은데
나, 나 좀 데려다줘요
[한숨]
내가 지금
집에 가고 싶어서 그래요
왜 취해서 이래요
끊을게요
(수혁) 어, 아니요, 아니요
그, 왜, 왜, 왜, 왜요?
내, 나 좀 데려다줘요
나도 집에 데려다줬잖아요
그럼 나도 데려다줘야지
네? 데려다줘요
[어이없는 숨소리]
데려다줘요
할 말 있으면 맨정신에 해요
(수혁) 데려다줘요
(점원1) 어, 손님, 손님!
괜찮으세요, 손님?
손님, 잠깐만 일어나 보세요, 어우
아이고, 술 많이 취하셨네
[수혁의 술주정 소리]
손님, 괜찮으세요?
- 여기 주, 주소 좀 여기
- 네?
전화 좀 받아서
주소 알려 주세요
저, 전화요?
[점원1의 한숨]
여, 여보세요? 꼬맹이세요?
예?
(점원1) 아, 아니에요, 아니에요
여기 그렇게 돼 있는데
아니, 그, 아, 아무튼 지금
여기 손님께서 많이 취하셨는데
저희가 곧 마감 시간이거든요
아, 제가, 위치 보내 드릴 테니까
좀 빨리 오셔야 될 거 같아요
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
(진우) 어, 자기야
다 하고 불 좀 꺼 줘
뭐야? 왜 올라왔어?
그만 풀어라, 자기야
어제 할 만큼 했잖아
내가 미안하다고도 했고
오빠가 언제 미안하다 그랬는데?
뭘 잘못했냐며?
아, 유정아, 오빠 오늘
진짜 너무 피곤한데, 응?
[문이 쿵 닫힌다]
[한숨]
(점원1) 네, 저쪽이에요, 저쪽
빨리 좀 데려가세요
[한숨]
수, 수혁 씨
수혁 씨
아, 정신 좀 차려 봐요
수혁 씨, 일어나 봐요
아, 수혁 씨
좀 일어나 봐요
아, 아...
[수혁의 힘겨운 숨소리]
어, 어
아, 괜찮아요?
[수혁의 한숨]
그 남자 만나지 마요
[음악: '보라! 데보라' OST]
일어나요, 얼른
얼른요, 일어나요
나 잡아요, 자
빨리 타요, 아, 조심, 조심
어, 어
[수혁의 힘겨운 신음]
아, 죄송합니다, 저
연서로 쪽으로 가 주세요
(수혁) 아, 성수 리버캐슬
(택시 기사) 어디로 가라고요?
아, 잠시만요, 어디요?
성수 리버캐슬
성수 리버캐슬로 가 주세요
(택시 기사) 네
[수혁의 힘겨운 신음]
아, 아, 내가 해 줄게요, 내가
[보라의 옅은 신음]
[안전벨트를 탁 채운다]
어우, 술을 얼마나 마신 거야
[보라의 한숨]
그 남자
[보라의 옅은 숨소리]
만나지 마요
[보라의 한숨]
[수혁의 피곤한 숨소리]
그 남자
만나지 마요
네?
[옅은 한숨]
알았어요
취해서 기억도 못 할 거면서
(수혁) 나 좀 안아 줘요
네?
(수혁) 안아 줘요
자
그래요
나중에 기억하고
왜 그랬냐고 그러지 마요
나도 프리 허그라고 우길 거니까
[한숨]
(보라) 고맙습니다
[수혁의 힘겨운 신음]
[보라의 당황한 신음]
고맙습니다
여기예요?
[카드 키 인식음]
어, 어, 조심, 조심
어, 어, 어!
[수혁의 피곤한 숨소리]
[보라의 거친 숨소리]
[애잔한 음악]
(보라) 그는 우리가 만날 때면
같은 방향이라며
나를 집 앞까지 데려다주고
돌아서서 혼자 집으로 갔다
그가 하는 사랑은 이런 걸까?
(수혁) 라벤더 헤이즈
옛날 영화에서
'사랑에 빠지다'라는
표현으로 썼대요
연보랏빛 안개에 뒤덮인 기분
어떤 건지 대충은 알 것 같아요
[웃으며] 내가 지금 그렇거든요
연보라의 새로운 시작을 축하하며
수혁
(보라) 아, 이 남자 너무 어렵다
[한숨]
[피곤한 숨소리]
[힘겨운 신음]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
[괴로운 신음]
(상진) 야, 진짜 하나도
기억이 안 나?
집에 어떻게 갔는지도?
어, 안 나
아, 어제 너무 빨리 마셔서 그래
아, 형 때문에
괜히 오버해 가지고
아이, 뭐, 집에
잘 들어갔으면 됐지, 뭐
이렇게 멀쩡하게 출근도 잘 했고
근데 그게
이 통화 목록 보니까
내가 데보라 작가랑
통화를 했더라고
근데 뭐라 그랬는지
하나도 기억이 안 나
[수혁의 한숨]
내가 뭐라 그런 거야
야, 차라리 잘됐어
필름이 끊기려면
아예 확 끊겨야지
드문드문 기억나는 거
그거 진짜 짜증 나는 거다, 그거
아, 이 형은 뭐, 맨날 잘됐대
다 망했는데
아니, 그렇게 궁금하면
전화를 해서 물어보든가
뭐, 이래저래
사과는 해야 될 거 아니야
[아련한 음악]
(수혁) 그, 왜, 왜, 왜, 왜요?
나 좀 데려다줘요
(보라) 수혁 씨, 일어나 봐요
[수혁의 한숨]
그 남자 만나지 마요
[탄식]
[한숨]
보미야
언니 들어가도 돼?
언니랑 얘기 좀 하게
(보미) 됐어, 언니랑 할 얘기 없어
아, 언니가 미안해, 어?
그래도 뭐 좀 먹어야지
언니랑...
[철컥하는 소리]
아이, 문은 왜 잠갔어, 보미야
(보미) 하, 나 진짜 좀
나 좀 내버려 두라고
잠깐 혼자 좀 있겠다고
[한숨]
[메신저 알림음]
(상진) 우리 님
이따 커피 한 잔 할래요?
[아련한 음악]
[옅은 숨소리]
[상진의 옅은 한숨]
[입바람을 후 분다]
[상진의 옅은 숨소리]
무슨 일로
커피 마시자고 하신 건지
네, 아
뭐, 궁금한 것도 있고
할 얘기도 있고 해서요
뭐가요?
쿨하게 마음 접었다 그래 놓고
왜 계속 좋아하냐고
그런 거 물어보시려고요?
또 좋아하지 말라고
그런 얘기 하시려고 그러는 거죠?
[상진의 한숨]
저도요
안 그러려고 노력했거든요
근데 그게 제 마음대로
되는 게 아니라서요
아니, 그런 게 아니라 그...
이걸 어떻게 얘기를 해야 되나
아니, 그러게 그때 그냥
고백하게 두시죠
짝사랑은
고백해야 끝나는 건데
그때 고백하고 차였으면
벌써 끝났을지도 모르잖아요
그럼 지금 해요
네?
짝사랑 끝낼 수 있게 도와줄게요
네
[옅은 숨소리]
(우리) 상진 님을
좋아하게 됐어요
[아련한 음악]
그건 아마 처음
봤을 때부터였던 것 같은데
아침에
'좋은 아침'
인사하고
같이 밥 먹고 같이 커피 마시고
그런 게 다 좋았거든요
근데 누가
밥 먹고 커피 마시고 영화 보고
그런 게 연애라길래
상진 님이랑 하면 좋겠다
그래서 영화관 같이 가자고
데이트 신청도 했던 거였어요
근데 그게 상진 님을
곤란하게 만들 줄 정말 몰랐어요
그래서 일부러 쿨한 척도
해 보고 그랬는데
근데...
[한숨]
사실
아직 많이 좋아해요
(상진) 우리 님은 진짜 밝고
예쁘고 귀엽고
똑똑하고 씩씩하고
정말 좋은 사람이에요
근데 나는 회사 대표고
우리 님은
우리 회사의 소중한 직원이고
나는 이혼남이고
우리 님은 아니고
나는 나이가 많고
우리 님은 어리고
그래서 아마
나중에 우리 님이
'내가 저런 아저씨를'
'왜 좋아했을까?' 하면서
후회할 수도 있을 거라고
생각했어요
그래서 그랬던 거예요
[훌쩍이는 소리]
그런데 생각해 보니까
만약에 그렇더라도
우리 님이 괜찮다면
우리 같이...
네!
[감성적인 음악]
아니, 뭔 줄 알고 '네'예요?
다 듣지도 않고
같이하는 건 다 좋으니까
무조건 '네'요
[피식하는 웃음]
그럼 우리 같이
영화 보러 갈래요?
아, 끝나고 같이 커피도 마시고
같이 밥도 먹고
좋아요!
[웃음]
[도어 록 작동음]
(보라) 어이구, 왔냐
아유, 오빠랑 아직도 안 풀었어?
치, 고작, 야
가출해서 여기 오면은
오빠가 신경이나 쓰겠어, 어?
긴장 없어서?
고작 여기로 온 거
모르게 하면 되지
저녁이나 시켜 봐
[유정의 한숨]
뭐 먹을래?
아유
[보라의 옅은 한숨]
보미야
[노크 소리]
앞에 저녁 뒀어, 먹어
아주 '올드보이'가 따로 없구먼
언제부터 저러고 있는데?
어젯밤부터
야
그럼 그냥 저렇게 두면 안 되지
임신하면 호르몬 변화 때문에
막 갑자기 우울해지고 그런다는데
더 우울해지게?
혼자 두면 안 돼, 진짜
- 그런가?
- (유정) 보미야
보미야, 언니야
문 열어 봐
(보미) 아, 나 안 먹는다고
괜찮다고!
아유, 그러지 말고 문 좀 열어 봐
(보미) 아, 진짜 들어오지 마, 진짜
(유정) 너 계속 이러면
문 따고 들어간다
(보미) 안 돼, 안 돼, 안 돼
진짜 들어오지 마, 제발
부탁이야, 들어오지 마!
야, 젓가락 갖고 와 봐
나 그거 할 줄 알아
어, 야, 그래그래, 그래
야, 이거 줘, 줘, 줘, 줘
[달그락거리는 소리]
(유정) 보미야, 지금 나 문 딴다
(보미) 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 들어오지 마!
아!
[보라의 한숨]
(보라) 보미야
아, 나 혼자 있고 싶은데
좀 나가라고!
안 먹겠다고! 아이씨
(보라) 아니, 그래도 나와서
뭐 좀 먹고 해야지
너 스트레스받으면 큰일 나
(보미) 괜찮다고, 좀 나가
나가, 좀!
안 먹겠다고, 진짜!
아, 언니도 나가!
알았어, 알았어, 나갈게, 알았어
(보미) 아, 나가, 좀 진짜
[유정의 당황한 숨소리]
아, 깜짝이야
[흥미로운 음악]
야, 이 새끼야!
(보라) 왜 그래?
야, 왜 그래, 왜?
[진호의 당황한 신음]
[보라의 비명]
(보라) 어, 야!
이씨, 너 얘...
- 아, 언니, 언니, 언니
- 너네...
그게 아니라
오빠가 나 그, 이거
엽산 그거랑
영양제 잠깐 준다고 왔는데
나갈 타이밍을 놓쳐서 그래
[진호의 다급한 신음]
누나, 그냥
우리 사랑하게
해 주면 안 돼요, 네?
[익살스러운 음악]
(보미) 오빠, 일어나
아니, 아니야, 보미야
진짜 누나 허락받을 때까지 저
천년이고 만년이고
한 발자국도 안 움직이고
기다릴 거예요
오빠 화장실도 가고 싶다며
빨리 일어나
(진호) 아니야, 괜찮아
[진호의 힘겨운 숨소리]
그럼 오빠 대신 내, 내가 꿇을게
이제 됐지?
참 나
아, 뭐, 지들이 꿇어 놓고 뭐
뭐, 왜, 왜 그런 눈으로 봐?
보미야, 넌 하지 마
내가 여기서 싸는 한이 있더라도
나 절대 안 움직여
오빠 믿지?
응, 나 오빠 믿어
[유정과 보라의 어이없는 숨소리]
(진호) 아, 그, 그러면 그
나 손 좀 잡아 줄래?
아, 우리 잡은 이 손
절대 놓지 말자
죽음이 갈라 놓을 때까지
당연하지, 죽어도 못 놔
- 우리 사랑 절대 지켜
- 응
[유정의 기가 찬 숨소리]
어머머, 어머머
이것들이 남의 부부 작살내 놓고
천년의 사랑을 하고 자빠졌네
그래 가지고
죽음도 못 갈라 놓는 저 사랑을
반대하는 게
도대체 누구라는 거니?
모르겠다, 나도
야, 야, 알았으니까
빨리 일어나, 너, 어?
뭐, 어디서 뭘 싸겠다는 거야
쯧, 일어나
그, 그럼 허, 허락해 주시는 거예요?
아니, 뭐
아, 나는 반대를
한 적이 없어요, 어?
얼른 일어나
[힘겨운 신음]
[감성적인 음악]
(유정) 야, 진호야
너 앉아서 싸
[문이 달칵 닫힌다]
- (진호) 네!
- (유정) 그게 매너다!
(진호) 네!
걱정했잖아!
[보미의 옅은 웃음]
(진호) 그럼 가 보겠습니다!
[웃으며] 이따 전화할게
(보미) 응, 안녕
[유정과 보라의 피식하는 웃음]
아, 진호
너 괜히 나 여기 있는 거
말하고 그러지 마, 알았지?
아, 네!
야, 그렇게 해서 쟤가 알아듣냐? 쯧
슬쩍 흘리란 얘기야, 응? 좀
아, 네!
[웃음]
안녕
(보라) 가라, 좀, 가, 아유
[진호의 웃음]
- 전화할게
- (보미) 응
- 안녕히 계세요
- (보라) 가
어이구, 눈을 못 떼, 눈을 못 떼
[도어 록 작동음]
치, 귀엽다, 귀여워
(유정) 그래
[TV 속 말소리]
혼자만의 시간 필요하겠지
일하고 싶을 때 일하고
놀고 싶을 때 놀 거라고
가게 차린 건데
주말도 못 쉬고
휴가도 마음대로 못 가고
자기 나름대로 힘든 게 있겠지
아는데, 하
우리 아기 천천히
갖기로 했던 것도
둘만의 시간 많이 갖자고
그랬던 거거든?
갑자기 훌쩍 여행도 떠나고
밤새워 술도 같이 마시고 그러자
하고 싶은 거 연애하듯이 다 하자
근데 훌쩍 떠나?
밤새워 술을 마셔?
그게 다 뭐냐?
데이트도 제대로
한번 한 적 없는데
벌써부터 이래도 되나 그런 거지
[보라의 옅은 호응]
아유, 결혼하면 남자 고민
끝인 줄 알았는데 아니네, 똑같네
야, 똑같긴
연애할 때 고민 플러스
설거지, 분리수거
화장실 청소, 카드값
싸울 거리만 더 늘어나지
하, 양진우 진짜 변했어
(진호) 근데 형
유정 누나 안 데리러 가도 돼요?
씁, 가는 게 나을 거 같은데
아직
이럴 때일수록
신중하게 접근해야 돼
그냥 빨리 가서
미안하다고 하면 되지 않을까요?
'미안해' 그다음까지
생각하고 가야지
'그래서 뭐가 미안한데?'에 대한 답
한 번에 못 맞히면
진짜 심각해지는 거거든
[진우의 한숨]
[키보드 두드리는 소리]
[전화벨 소리]
[다가오는 발소리]
(수진) 뭘 멀리서 물어
뭔데?
[한숨]
[아련한 음악]
[유정의 깊은 한숨]
(유정) 성격 차이
이런 걸로 이혼해도 되나
싶긴 한데
이제 화도 안 나고
싸우도 싶지도 않고
어느 순간 딱 끊어져 버린 거 같은?
[한숨 쉬며] 이런 적은
또 처음이네
나만 노력하고 나만 열심이었구나
그런 거 있잖아
하고 싶으면 하는 거지
남의 허락이 왜 필요해?
그치?
아니면 아닌 거겠지?
(수진) 근데
할 때 하더라도 한 번은 들어 줘
그러고 나서 해도 안 늦어
그거 하나 후회되더라
한 번은 물어봐 줄걸
들어 줄걸
[한숨]
[깊은 숨소리]
(보라) 아직 술이 덜 깬 건가
손가락이 부러졌나
성대 결절로 말을 못 하게 됐나
아님 차에 치여
기억 상실증에라도 걸렸나 했는데
다 아니었네요
다행이다
[숨을 깊게 들이켠다]
연락 기다렸는데
아, 왜 이렇게 항상
기다리는 거 같지?
연락하려고 했는데
네, 다 변명이네요
미안해요, 항상 늦어서
사과 먼저 할게요
사실
그날 기억이 없어요
혹시라도 내가
무슨 실수를 했다면
취해서 그런 거니까
역시 취한 거였구나
짐작은 했는데
기억도 못 할 정도라고 하니까
섭섭하네
내가 집에도 데려다줬는데
어, 집이 나랑 같은 방향이
전혀 아니었어요
그래서 묻는 건데
혹시 사과 말고는 나한테 뭐
다른 할 말은 없어요?
어떤 말이요?
[숨을 깊이 들이켠다]
음
보고 싶었다거나
봐서 좋다거나
아니면
[무거운 음악]
[한숨]
[옅은 웃음]
그래요
어차피 오늘 뭐
물어보려는 거 아니고
말하러 온 거니까 난 얘기할게요
나는 수혁 씨처럼
호의 같은 거 베풀 줄 몰라요
쓸데없이 엮이는 거 피곤해해서
남 걱정도 안 하고
누가 위로해 주는 것도
불편해해요
일로 만난 사이에
약점이 될지 모르는 사적인
얘기를 털어놓는 일은 없어요
근데 그런 사이에 키스?
그것도 중학생들 숨어서
몰래 담배나 피울 거 같은
그런 코인 노래방에서?
그건 진짜 나한테
말도 안 되는 일이에요
근데 수혁 씨는 달랐죠
다 됐으니까
그러니까 나는
좋아해요
수혁 씨를 내가 많이 좋아해요
그래서 지금 어떤 줄 알아요?
다 엉망이에요
그래도 나한테
할 말은 없는 거죠?
[한숨]
아닌 줄 알면서 고백하는 거
나도 창피해요
근데 말할 수밖에 없었어요
응
늘 먼저 더 많이 좋아하고
혼자 상처받고
나도 이런 내가
너무 지겹고 질리는데
뭐, 근데 어떡해요, 이게 나인데
근데 나는
좋아한단 말을 못 해서
오른쪽 얼굴이 더 예쁘네
보라색 안갯속에 있는 기분이네
그런 말을 하는 남자를
원하는 거 같지는 않아요
그래서 역시 우리는 안 되겠어요
네
안 되겠어요
[보라의 옅은 한숨]
약속 지켜 줘서 고마워요
내가 먼저 차게 해 줘서
갈게요
엉망이라며, 내가 무슨 말을
할 수 있는데요?
나도
뭐가, 뭐가 최선인지
[무거운 음악]
[수혁의 한숨]
내 감정만 앞세울 순
없는 거니까
[옅은 웃음]
그냥 그 정도는 아닌 거겠죠
하찮은 자존심 내던질
정도는 아니라서
[애잔한 음악]
아, 그리고 공적인 얘기, 하
아, 나도 진짜
몇 번째 말을 바꾸는 건지
이제는 진짜
결말을 쓸 수 있게 돼서
책 완성할 수 있다고
꼭 완성하고 싶다고
대표님한테 좀 전해 주세요
갈게요
(보라) 엄밀히 따지면
새드 엔딩이었다
기대했던 엔딩은 아니었으니까
그래도 괜찮았다
내가 한 선택이었고
납득할 수 있는 결말이어서
그렇다고 해도
슬픈 건 어쩔 수 없다
도대체 난 뭘 기대했던 걸까?
[아련한 음악]
[스위치 조작음]
[한숨]
[깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
어
(주완) 내일 저녁에 시간 좀 돼?
오빠
(주완) 저녁 먹자
한 번은 먹자, 맛있는 걸로
그래, 먹자
먹어, 맛있는 걸로
내가 사 줄게
응
[통화 종료음]
(보라) 그에게도
굿바이를 할 기회를 줘야 했다
그래야 공평하다
[한숨]
[귀여운 음악]
[상진의 옅은 웃음]
[상진의 옅은 한숨]
(상진) 야, 이거 영화 재밌네
[상진의 웃음]
이제 커피 마시러 갈까요?
어, 네, 좋아요
다른 거 뭐 하고 싶은 거 없어요?
커피, 밥, 영화 이거 말고
음, 너무 많아서
생각이 안 나는데, 갑자기
아, 생각해 볼게요
[상진의 웃음]
[게임 소리]
[괴로운 신음]
[진호의 한숨]
보라한테 허락받고 신나 하더니
그새 또 우울해졌어?
왜? 힘들어?
같이 살 곳을 얻어야 되는데
막막해서요
(진우) 부모님이
도와준다고 하셨다며
보라도 도와줄 거고
뭐, 일단 그렇게
시작하면 되지 않겠어?
손 안 벌리고 어떻게든
우리끼리 잘해 보고 싶었는데
하, 야
지금이 그게 안 되는 세대야, 응?
그러니까 너무 기죽지 마
어, 근데
너 결혼 전에 프러포즈는 꼭 해라
그건 꼭 해야 돼
기념일도 꼭 챙기고
그러니까
어, 결혼식을, 그래
크리스마스 뭐, 이럴 때 해
그럼 딱이네
한 번만 챙겨도 되고
하, 결혼이 생각할 게 많네요
갑자기 다 어려워진 느낌이라
아, 근데 보미가 이런 거 알면
진짜 실망할 텐데, 아
다 그래, 나도 그랬어
[한숨]
그래, 내가 한 번은 들어 준다
결혼 무서워서 난 평생
결혼 안 할 줄 알았는데
근데 어떻게 하게 된 거예요?
(진우) 응? 그냥
유정이가 하자고 해서
(진호) 그게 이유예요?
(진우) 그럼, 다른 사람이
하자고 하면 안 했지
샤워할 때 꼭 수건 5장씩 쓰고
맨날 결혼반지, 핸드폰
잃어버렸다가 찾고
그, 음식에서 쇠 맛이랑
화장품 맛 나는데도
요리할 때 제일 행복하다는
그런 유정이가
하자고 하니까 한 거지
(진호) 형, 좀 헷갈려서 그러는데
그래도 누나 사랑하시죠?
당연하지
왜? 안 그래 보여?
유정이도 자꾸 그걸 묻더라
형 표현이 좀 너무...
[한숨]
원래 사랑은 공기 같은 거야
이게 없으면 죽는데
눈에 안 보이니까 문제지, 쯧
[감성적인 음악]
아, 근데 난 유정이가
말 안 해도 알 거 같던데
어떻게요?
내가 소파에서 자다 깨면
담요가 덮여 있거든
(진호) 그게 사랑이라고요?
그럼, 그게 사랑이지
얼마나 따뜻해
너도 뭐, 나중에 다 알게 될 거야
와, 형
형 좀 멋있는 거 같아요
유정 누나한테 이렇게 말하면
화해할 수 있을 거 같은데?
그래?
근데 내가 지금 뭐라 그랬지?
- (진호) 사랑은...
- 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
응
(진호) 사랑은 공기 같은 거야
(진우) 응
[문이 달칵 열린다]
왜 여기서 이래, 들어와서 자
됐어
자기 나 싫어하잖아
[따뜻한 음악]
(유정) 하, 이거라도 덮고 자
[진우의 훌쩍이는 소리]
(진우) 자기야
왜 이래, 어?
미안해
그거 말고
잘못했어
사랑해
[유정과 진우의 웃음]
유정아
나 변한 거 아니고
익숙해진 거야
식은 거 절대 아니고
따뜻해진 거야
음...
근데
내가 이거 하나 약속할 수 있어
계속 따뜻할게
그러니까 유정아
[진우의 옅은 숨소리]
[웃음]
나 믿고
앞으로 평생 같이 살아 줄래?
뭐야
이런 건 또 언제 숨겨 놨대, 어?
숨기긴, 세면대 위에 있던데?
진짜?
완전 몰랐어
괜찮아
내가 평생 챙겨 줄게
오늘은 좀 뜨거워져야겠는데?
119에 신고해
오늘 밤 우리 집에
아주아주
큰불이 날 거라...
[상진의 한숨]
(상진) 데보라 작가가
나한테 보냈어
니가 끝까지 안 한다면
안 시키는데
다른 사람한테 맡겨도 되겠어?
할게
내가 해
[아련한 음악]
[옅은 숨소리]
(보라) 모든 러브 스토리에는
엔딩이 있다
[종잇장 넘기는 소리]
우리는 서로의 엔딩을 향해
가고 있었다
반지를 사는 남자의 표정은
저렇구나
저 남자의 프러포즈에
'굿 럭'을 외치고 싶어졌다
[종잇장 넘기는 소리]
얼마 후 그를 다시 만난 곳은
출판사였다
내 인생 최악의 비극적이고
굴욕적인 흑역사를 목격한 그
괜찮아요?
(보라) 그는 누가 봐도
안 괜찮은 상황에
괜찮냐고 묻는다
웃어요
[어색한 웃음]
(보라) 그는 부탁을
꽤 잘 들어준다
웃어요
아, 네
(보라) 곧이곧대로
(보라) 그는 호의를 베푸는 데
인색하지 않다
안아 줘요?
왜요?
아니, 너무 떨길래
[보라의 울음]
(보라) 프리 허그 정도야, 뭐
잘돼 가요?
(보라) 아직은 그에게
보여 줄 수 없는 내 마음은
(수혁) [웃으며] 왜 안 보여 주고
그런대?
(보라) 멀더와 스컬리처럼
9년 동안 썸을 타고 싶은 것도
디카프리오와 케이트 윈슬렛처럼
20년 넘도록 우정으로
남고 싶은 것도 아니었다
있는 그대로의 너를 사랑해
아주 마법 같은 말이죠
한 명쯤은 있지 않겠어요?
그 한 명이 도대체
어디 있냐고, 어디
어쩌면
그리 멀지 않은 곳에?
(보라) 내 있는 그대로를
사랑해 주는 사람과
가장 나다운 모습으로
[카메라 셔터음]
[수혁이 말한다]
사랑에 빠지는 그런
드라마 같은 일을
기대하게 될 줄이야
그의 마음이 궁금해졌다
혹시 나 좋아해요?
- 아니요
그래요, 나도요
어, 나 싫다면서요
아, 아, 아
'싫지는 않다'고 했다
왜 자꾸 나를 꼬셔요?
(보라) 그래서 기다렸다
그의 드라마 같은 고백을
날 좋아한다고 말하면 좋아하려고
날 사랑한다고 말하면 사랑하려고
확신을 얻고 싶어서
[한숨]
상처받기 싫었으니까
작가가 결말을 못 내는
대부분의 경우는
그 결말로 독자를
설득할 자신이 없을 때죠
(보라) 그런데
이젠 알 것 같다
[키보드 두드리는 소리]
내 선택에
남이 주는 확신 따위는
필요 없다는 걸
해피 엔딩이든 새드 엔딩이든
내 결말은 내가 써야 한다
좋아해요
수혁 씨를 내가 많이 좋아해요
그래도 나한테
할 말은 없는 거죠?
(점원2) 어서 오세요
[휴대 전화 진동음]
왔어?
(보라) 응
[불편한 신음]
[보라와 주완의 옅은 웃음]
[한숨]
(유정) 수혁 씨
저, 유, 유정 씨
혹시 보라 씨 여기 안 왔어요?
제가 보라 씨를 꼭 봐야 되는데
지금 전화가 안 돼서요
혹시 어디 있는지 알면...
알려 주면 자신 있어요?
예
그동안 정말 일에
미친놈으로 살았어
그, 브랜드 리뉴얼 작업 때문에
브랜드 표기, 로고 타입
모든 걸 다 바꿨거든
씁, 이젠
외가댁 치킨이 아니라
'머터널 그랜마 치킨'
[주완의 탄성]
[주완이 계속 말한다]
(보라) 사람이 한결같다는 게
이렇게 끔찍할 수도 있구나
고급 마케팅을 진행할 거야
치킨을 명품 사듯
매일 한정된 수량만
개런티 카드를 발급해
판매하는 거지
배달도 전용 외팡맨이
오토바이가 아닌
전기차 리무진으로
이잉, 띵
[주완의 웃음]
(보라) 그의 비전 선포식을
또 듣게 될 줄은 몰랐지만
[피식하며] 마지막이니까
(주완) 치킨 재료도 고급화를 해서
이젠 뭐, 양념 반
프라이드 반이 아니라
캐비어 치킨 반, 트러플 치킨 반
(수혁) 치킨은 프라이드인데
치킨은 프라이드인데
어?
아니, 누가 그러더라고, 응
어, 아, 아무튼
전에 내가 했던 말 기억해?
패키지를 100%
친환경 패키지로 바꾼다고
[옅은 호응]
오늘 샘플이 나왔는데
너가 한번 봐 줄래?
그래
(주완) 잠깐만, 자
[옅은 호응]
[주완의 옅은 웃음]
열어 봐
포장 예쁘네
응
[무거운 음악]
[옅은 웃음]
여기가 치킨
그리고 여기가
보라색 비트 치킨 무가
들어갈 거야
치킨 옆엔
항상 무가 꼭 있어야 하잖아
그런 거처럼 나에게도
너가 꼭 필요해
음...
보라야
물론
내가 널 실망시킨 적도 있지만
이젠
정말 잘해 줄 자신이 있어
[고조되는 음악]
내가 줄 수 있는
최고의 확신이 뭘까 생각하다가
이거밖에 없는 거 같아서
나와 결혼해 줄래?
(유정) 알려 주면 자신 있어요?
그럼 빨리 가야 돼요, 왜냐하면
[타이어 마찰음]
[모터 가속음]
[보라의 한숨]
오빠, 나 이거 못 받아
알잖아, 내가 이걸 어떻게 받아
[한숨]
보라야
널 너무 사랑해, 진심이야
앞으로도 영원히 사랑할 거고
우리에겐 많은 문제들이 있었지만
잘 극복해 왔듯이
시간이 지나면 이 모든 게
다 좋은 추억이 될 수 있으니까
난, 난 너와 함께할 미래가
자신이 있고
(다미) 오빠
지금 여기서 뭐 하는 거야?
[다미의 기가 찬 숨소리]
이 반지는 또 뭐고?
아니, 그, 다미야
너, 너 어떻게 왔어?
어떻게 오긴, 하
뭐, 도청 장치 누군 못 달아?
난 위치 추적까지 달았거든?
오빠가 어떻게 나한테
이럴 수 있어?
[당황한 웃음]
아, 그러니까
아, 너 지금
날 의심해서
맞아?
나 먼저 갈게
어우
보, 보, 보, 보라야
(다미) 언니는 자존심도 없어요?
어떻게 우리 오빠를 또 만나요?
아...
니가 지금 분노해야 될 사람은
내가 아닌 거 같은데
난 너를 사랑한 적도 없고
너를 속이거나
상처 준 적도 없으니까
알아듣겠니?
그러니까
니가 지금 봐야 할 사람은
응
[다미와 주완의 한숨]
[물 끼얹는 소리]
[주완의 힘겨운 신음]
[다미의 한숨]
[다미의 화난 숨소리]
뭐 하는 짓이야!
[화난 숨소리]
[설레는 음악]
지금 그쪽이 봐야 할 곳은
이쪽이죠
지금 손목 잡고
나가면 되는 거잖아
아이!
아, 진짜, 이씨
(보라) 아니, 어디까지 가는데요
또 뭐, 무슨 말을 하려고
잘 들어요
혹시
나 너 좋아하냐?
뭐?
나
너 좋아하냐?
그걸 내가 아냐?
어?
이 안에
너 있다
어우, 지금 장난해요?
이러려고 왔어요?
사람 놀리려고?
아니...
드라마 같은 거
이런 거 해 달라며
[한숨]
아니, 그, 드라...
드라마 같은, 비유잖아요
누가 흉내내 달래요?
아휴
그냥 솔직하게 말하는 게
그렇게 힘들어요? 네?
니가 좋으면 좋다
왜 좋은지 그냥 솔직하게
아니, 뭐, 그게
나라고 쉬운 줄 알아요?
길에다가 노상방뇨하는 여자한테
사랑한다고 말한다는 게?
그래서 나를 사랑한다고요?
노상방뇨해서?
와, 그런 거 기대하나 본데
나 평생에 딱 한 번이었어요
다시는 그럴 일 없고요
지금 무슨 말 하는 거예요
(보라) 그럼, 그럼 뭔데?
왜 나를 사랑한다는 건데요?
[음악: '보라! 데보라' OST]
그건 나도 모르지
어...
씁, 그때 골든 나이트 파티장에서
욕했을 때 반했나?
욕해서?
아, 욕하는 거 좋아해요?
아이, 그런 말이 아니잖아요
납득이 되게끔
말을 해야 나도 믿지
[한숨]
[옅은 한숨]
유혹이라고 이상한 저주 걸 때
그땐 섹시했고
거짓말하면 다 들통나는 것도
화났으면서 마녀처럼 웃는 것도
싸울 때 이 악물고 싸우는 것도
마른 비만인 것도
그냥
다 좋아요
노래하는 것도
사진 찍을 때
이상한 포즈 취하는 것도
나도 납득이 안 돼서
더는 설명 못 해
[한숨]
그러니까
내가 뭘 해도 다 좋다
이 말이에요?
아, 나도 안 그러려고
많이 노력했는데
그게 안 되는 걸 어떡하라고요
당신이 무슨 짓을 해도
싫어질 거 같지가 않단 말이야
[옅은 한숨]
[한숨]
이러고 나면
드라마 같은 데선 뭘 해요?
뭐긴 뭐겠어요
(보라) 길거리에서 키스하는
연인들을 보고
'왜 저럴까?'
욕했던 나를 반성한다
사랑에 빠진 사람들에겐
둘 빼곤 아무것도 안 보이는
그런 순간이 있다는 걸
이제야 알았으니까
그렇게 뜨거웠던 여름이 가고
혼란스러운 짧은 가을도 가고
우리의 겨울이 왔다
봄이 벌써 왔나 싶게
따뜻한 겨울이
[밝은 음악]
아니, 아, 근데
내가 왜 꼬맹이예요?
[수혁의 익살스러운 웃음]
[애교 섞인 말투로] 조그마니까
꼬맹이지요
허, 아닌데, 아닌데
나 안 쪼그만데, 나 안 꼬맹인데
어, 맞는데, 맞는데?
너무너무 요만큼 조그매 가지고
내 주머니에
쏙 이렇게 넣고 싶은데?
하, 어머, 참
나 그거 아닌데, 아닌데?
안 들어갈 건데, 안 들어갈 건데?
[웃으며] 이렇게 쏙 해서
여기 쏙 하면 여기 들어올 건데?
어, 나 요만하지 않은데? 아닌데?
에, 들어오게 될 건데, 될 건데?
안 들어갈 건데, 안 들어갈 건데?
어, 안 들어갈 건데
안 들어갈 건데?
(보미) 헐
[수혁과 보라의 신난 소리]
[보미의 한숨]
앞으로 저 꼴을
오빠도 같이 봐야 된다니
[한숨]
그래도 우리 이제
같이 살 수 있잖아
[게임 소리]
아, 맞지 마, 맞지 마, 맞지 마
오예, 오예, 필살기!
[신난 탄성]
이겼다, 이겼다
[진우의 헛기침]
저기, 게임하는 님 모습이
마음에 들어서 그런데
번호 좀 주실래요?
어머나
어쩌죠?
전 이미 결혼했는데
그것도 아주 섹시한 남자랑
아!
그 남자는 정말 행운아군요
아, 근데 어쩌죠?
나도 포기 못 하겠는데
그럼 어디 한번 날
이겨 볼래요?
[당황한 웃음]
아뵤!
[진우의 웃음]
바라던 바예요
아주 신중하게 캐릭터를
고르셔야 할 겁니다
저는 이 친구로 할게요
예스
[게임 소리]
쓰리, 투, 원
레디, 파이트!
(상진) 자
[문이 달칵 여닫힌다]
[벅찬 숨소리]
[상진의 웃음]
[수혁의 웃음]
형
아, 아니, 대표님
내가
신간 기획을 좀 해 봤는데
어, 뭔데?
작가님은 누구 섭외하려고?
[웃으며] 아
뭐...
그냥 한번 읽어 봐
응?
(수혁) 사랑아, 보라해
- 야...
- (수혁) 아
그러니까 두음 전환 같은 건데
사랑해, 보라야
이러면 또 너무 노골적이니까
[웃음]
(수혁) 사랑해
그냥 아침 인사처럼 일상적으로
주기도문처럼 홀리하게
국기에 대한 맹세보다
진실되게 하는 말
어
뭐, 지금, 아직은 뭐
뭐라고 말할 수 있는 단계는
좀 아닌 거 같고
야, 일단 이 제목부터
좀 바꿔야 되지 않을까?
지금은 공감의 폭이
너무 적으니까, 어?
씁, 아, 그래?
어...
그러면 뭘로?
씁, 어, 글쎄
뭐가 좋을까?
아!
꼴값, 어?
[귀여운 음악]
야, 꼴값 좋다, 꼴값, 어?
아이고, 진짜 꼴값이다, 진짜, 너
[수혁의 못마땅한 신음]
꼴값을 떨어요, 아주 그냥, 저게
아, 나 참
[문이 달칵 닫힌다]
[노크 소리]
어
(우리) 상진 님
결재 부탁드립니다
어
[옅은 웃음]
(우리) 인생 네 컷 찍기
해 질 녘 손잡고 산책하기
회사 비상 계단에서 뽀뽀하기
밥, 영화, 커피
그거 말고 또 하고 싶은 거 있는지
물어보셔서요
아...
나는 저기
요걸로...
[우리와 상진의 웃음]
[경쾌한 음악]
(상진) 아니, 그러니까 우리가 지금
출간한 지가 얼마 안 됐잖아, 근데
잠깐만, 가만있어 봐
저번 주에, 지난주에 2쇄인데
내일모레 3쇄
[상진의 호탕한 웃음]
[사람들의 탄성]
(상진) 아, 이거 어떡하면 좋아
- (유정) 아, 축하해요
- (진우) 축하해
- (보라) 다 덕분입니다
- (유정) 진짜
작가님, 근데 그
수혁이는 말려야 돼요
그 책 못 들어가게 말려야 돼요
나, 나 그러다가 요번에 넘어지면
나 못 일어나, 진짜
아, 이것도 잘된다니까
(상진) 야, 그거 제목이
뭐였어, 그거?
- (수혁) 사랑아, 보라해
- (보라) 사랑아, 보라해
안 돼, 안 돼, 말도 안 돼
- (유정) 뭐야...
- (보라) 안 쓰는 게 낫지, 수혁 씨는
[보라의 웃음]
(수혁) 네
(상진) 아니, 우리 님 어때요?
사랑, 사랑아, 보라해
어때요, 우리 씨?
솔직히 전 너무 좋은 거 같아요
[사람들의 웃음]
- (수혁) 고마워요
- (보라) 아, 좋대요
(유정) 아이고, 세상에
(상진) 아, 참...
- 오빠
- 어?
- 근데 얘네는 어디 갔어?
- 몰라
[결혼 행진곡이 흘러나온다]
(보라) 야, 그러게 어디 가서
이렇게 안 오니?
(수혁) 어?
- (유정) 어? 왜, 왜, 왜, 왜?
- (진우) 왜?
(유정) 뭐야?
[진호의 헛기침]
어?
[진우의 터져 나오는 웃음]
(보라) 어? 뭐야?
(보미와 진호) 오늘 저희의
결혼식에 와 주신 여러분
감사합니다
결혼식이라고?
아니, 갑자기? 지금?
(진호) 저희가 언제 결혼식을
올리면 좋을까 의논한 결과
크리스마스에 올리는 게 가장
낭만적이지 않을까라는 생각에
오늘 올리게 되었습니다
나한테 말도 안 하고?
와, 쟤네 좀 봐라
[보라와 진호의 웃음]
(보미) 슈슈랑도
행복하게 잘 살겠습니다
[진우의 웃음]
[유정의 탄성]
질문이 있는데요
왜 슈슈인가요?
아, 그...
그, 티라미슈를 먹다가
생겨 가지고요
(진호) 저, 저희 보미가
티라미슈 엄청 좋아하거든요
[상진의 호응]
[보라의 호응]
(유정) 그래, 뭐, 어쨌든 축하해
- (진우) 어, 앉아, 먹자
- (유정) 앉아, 앉아
(진호) 짜자잔
[놀라며] 이게 뭐야
어, 어때?
아, 너무 예뻐
손 줘 봐
[감성적인 음악]
[진호의 옅은 웃음]
예쁘다
고마워
예!
[웃음]
이건 내 거
우리, 우리 여행 가는 거야?
[신난 웃음]
자
[상진의 옅은 숨소리]
[상진과 우리의 웃음]
[어색한 신음]
[어색한 웃음]
[진우의 탄성]
[호탕한 웃음]
오빠
지금 나더러
호랑이가 되라는 거야?
[진우의 웃음]
[유정의 웃음]
그렇지
씁, 뭘까?
[놀란 숨소리]
여기서 이거
알았어, 알았어, 쉿, 쉿
[유정의 신난 웃음]
(보라) 자
메리 크리스마스
[수혁의 설레는 신음]
(보라) 짠
어때요? 이쁘다 그랬던 거
어?
별로예요?
이거 어떻게 구했어요?
기억하고 가서 샀죠
[만족한 웃음]
마음에 들어요?
진짜 갖고 싶었던 건데
[보라의 웃음]
고마워요
[보라와 수혁의 웃음]
메리 크리스마스
뭘까?
짠
[보라와 수혁의 웃음]
장갑?
와, 귀여워라
[감탄하며] 와, 진짜
나 아기 때 쓰던 그런 장갑 같다
고마워요
[수혁의 옅은 호응]
(보라) 그리고 사랑에 빠진
이들이 하는
그 흔한 착각들을
우리도 하고 있었다
- 아니, 잠깐만
- 왜요?
(보라) 우리는 '그 후로 그들은'
'오래오래 행복하게
살았답니다' 하는
꽉 닫힌 해피 엔딩으로
끝날 거라고
뭐예요
[수혁의 웃음]
(보라) 어쩌면 진짜 산타가
있을지도 모른다고
[유정의 놀란 신음]
다시 믿게 되듯이
(보라) 진짜?
(보라) 그러나 우리의 연애는
꽉 닫힌 해피 엔딩도
새드 엔딩도 아닌
계속되는 열린 결말이었다
연애에 실패하지 않는
전략 따윈 없고
[신난 웃음]
결국엔 약속은 깨지고
사랑은 변하고
'그렇게 유난을 떨더니
니네도 결국 헤어졌구나'로
언제든지 끝날지도 모르는
[사람들이 저마다 말한다]
그래도 후회하지 않을 수 있는 건
언젠가 죽을 줄 알면서도
살아가듯이
시들 줄 알면서도 꽃을 사고
[진호의 옅은 웃음]
내일 볼 줄 알지만
아쉽게 헤어지고
때로는 못 지킬 약속을 하고
용도도 없는 물건을 사며
매 순간 우리는
연애에 진심으로
진심을 다해
[웃으며] 연애에 진심인 편이니까
[음악: '보라! 데보라' OST]
(보라) 데보라 세즈
이런 남자를 우리는
나쁜 남자라고 하죠
(수혁) 애초에 용도가 없는 게
반지인데
연애 척척박사님
뭐, 이렇게 불러 드려야 되나?
(보라) 무례하시네요
- (수혁) 그런가요?
- (보라) 아닌가요?
(주완) 너가 생각하는
그런 거 아니야
(보라) 입이나 닦고 말해
다 봤죠?
(수혁) 괜찮아요?
(주완) 보라랑 결혼까진 무리야
[한숨]
(보라) 나는 노력했어
근데 니가 다 망쳤어!
(주완) 노력하는 게
사랑은 아니잖아!
쓰레기 탑니다!
(보라) 남자 얘기를
해 볼까요? 남자
남자들은 다!
(수혁) 이것도 감기 같은 거예요
언제 그랬냐는 듯 다 괜찮아져요
안아 줘요?
프리 허그라도 괜찮다면?
(보라) 어떡하지?
(수혁) 이상한데 재밌어
(보라) 수혁 씨 덕분에
나 잘 진 거 같아
[인사한다]
(수혁) 작가님 알고 난 후부터는
힘든 것도 모르고 지나갔어요
(유리) 나 사랑하긴 했어?
결혼식 꼭 와
꼭 와서 봐
(보라) 그냥 위로해 주고 싶어서
(수혁) 처음 만난 건
몇 년 전 지인 결혼식에서
우연히 마주쳤어요
그러곤 저와 눈이 마주쳤을 땐
제가 숨을 쉴 수가 없었습니다
(보라) 근데 왜 눈을 그렇게 떠요?
(수혁) 제가 어떻게 떴는데요?
(보라) 음, 위험하게?
왜 자꾸 나를 꼬셔요?
(수혁) 꼬시면 넘어와요?
(주완) 보라야
우리 다시 시작하자
나 너 사랑해
다른 남자 만날까 봐
미치겠는데 어떡해!
보라 좋아해요?
(수혁) 전 남친이
이럴 자격이 있나?
그 남자 만나지 마요
(보라) 좋아해요, 수혁 씨를 내가
그래도 나한테
할 말은 없는 거죠?
(수혁) 지금 손목 잡고
나가면 되는 거잖아
아, 나도 안 그러고 싶은데
다 좋아요
(보라) 내가 뭘 해도 좋다
이 말이에요?
(수혁) 이러고 나면
드라마 같은 데선 뭘 해요?
(보라) 뭐긴 뭐겠어요
(상진) 근데 여긴 어떻게...
(우리) 면접 보러 온
방우리라고 합니다
상진 님을 좋아하게 됐어요
[옅은 웃음]
- (상진) 우리 님이 괜찮다면...
- (우리) 네!
(상진) 그럼 우리 같이
영화 보러 갈래요?
(유정) 오빠, 왜 나한테
프러포즈 안 했어?
(진우) 그럼 우리
어떻게 결혼한 거야?
브라더, 들어와
(유정) 내가 한 번은 들어 준다
(진우) 식은 거 절대 아니고
따뜻해진 거야
계속 따뜻할게
유학생이냐고!
(진호) 폰 넘버 좀
알 수 있을까요?
따라 내리면 죽일 거야
(진호) 다시 만나면
우리 진짜 그땐 사귀는 거다?
내가 항상 말했지?
너 지켜 준다고
오빠 믿지?
(보미) 우리 사랑 절대 지켜
(진호) 우리 사랑 절대 지켜
[귀여운 효과음]
(수진) 모든 걸 당신 탓으로
돌려서 미안해
나 이제 됐어, 이제 된 거 같아
(보라) 골든 나이트에 오신
여러분, 환영합니다
아니, 뭐냐고
극혐이거든
삐질 거냐?
(유리) 미안해, 고맙고
미안한 게 더 커
(다미) 언니는 자존심도 없어요?
지금 여기서 뭐 하는 거야?
난 위치 추적까지 달았거든?